segundo alguns especialistas é possível
tratar propriedades rurais inteiras com
homeopatia
quem estuda o assunto diz que o
equilíbrio é a palavra chave e que os
recursos encontrados nas propriedades
servem para fazer o tratamento de
diversas doenças nos animais
a dica é natural da república checa um
pequeno país no leste europeu mas mora
no méxico onde mantém um instituto que
pesquisa ensina práticas sustentáveis
como a holo homeopatia técnica que
trabalha o equilíbrio de áreas inteiras
para tratar problemas específicos nas
atividades agrícolas
ele esteve no brasil recentemente onde
ministrou um curso sobre a prática o
novo empate a zero na rama de agronomia
empatia que se dedica ao tratamento de
um ônibus na unidade de convivência
básica entre os diferentes organismos
que podem ser barradas muito complexas
em duas a homeopatia normalmente atende
problemas específicos é um ser vivo
a agrônoma empatia atende problemas
específicos em um cultivo um tipo de
planta e lá houve empatia atende de
maneira sistêmica
compreendo as relações e ela se
transforma para uma melhor convivência
ou melhorou um pouco melhor a produção
para rádio cua holo homeopatia serve
para qualquer tipo de produtor grande ou
pequeno mas ele deve estudar bastante
entender que os remédios estão presentes
dentro da propriedade até aquilo que a
gente costumava ver como ruim pode ter
um papel importante
uma das regras básicas e que corre ontem
e dentro desse continente em transe em
forma de plantas nativas plantas
espontâneas que normalmente teríamos
maziero mas poderíamos chamar as boinas
irmãos porque na realidade som nas
medicinas que manda lo para equilibrar
os diferentes dos equilíbrios não há
necessidade de trazer nenhum material de
lei custou 50
o prêmio é mesmo long e quer saber para
que esse mercado é consumo
evandro é veterinário e veio do paraná
para acompanhar o curso
ele atua num centro de agroecologia que
possui produção de leite orgânica
certificada há cinco anos e que já
utiliza homeopatia para tratar problemas
pontuais no rebanho
a intenção com o curso é buscar novas
alternativas
os ensinamentos que a gente está tendo
aqui são fundamentais para quem pensa é
a propriedade ou a região como um todo
eu acho que esse é um ensinamento que a
gente vai levar e vai fazer uma
aplicação é não só no centro é mais
comum como um todo na região que a gente
está trabalhando para trabalhar com a
grosby o batia existem algumas técnicas
que nem sempre são estranhas aos
produtores rádio falou sobre um pequeno
aparelho para identificar os nutrientes
que as plantas precisam equipamento que
a dona linda produtora de orgânicos no
município de capão do leão já está bem
familiarizada nós já usamos há uns três
anos isso que é pra medir os minerais
das plantas para saber o que tem que
corrigir o que for necessário
normalmente o pó de rocha que a gente
usa para corrigir a acidez e tudo que
ela precisa todos os minerais que ela
precisa
os desequilíbrios que causam doenças
segundo os especialistas podem ser
causados por diversos fatores
a intenção da homeopatia é ajustar esses
desníveis usando doses mínimas do
semelhante para tratar o semelhante de
forma preventiva ou curativa a medicina
tradicional que nós temos hoje ela usa
um volante um antibiótico antitérmico
antiemético ea homeopatia diz o
contrário se tu tens uma dor tem que
tratar com remédios que causa essa dor
sinto tendo uma praga na lavoura tu tens
que tratava lavoura com essa praga que
está causando esse problema e essa é a
grande diferença quando eu trato um
animal doente
eu não estou
ana é uma nitidez animal eu não trato a
doença
eu trato o indivíduo alguns produtores
aqui no sul do estado já utilizam a
homeopatia para tratar os animais é o
caso do seu ênio aqui no município de
são lourenço do sul ele utiliza produtos
homeopáticos para tratar a mastite
infecções no hub das vacas e uso desse
tipo de produto já trouxe benefícios
aumentou a qualidade do leite e ainda
trouxe bonificações na hora de receber o
pagamento pelas cooperativas ajeitada tá
pegando um um preço diferente um pouco
diferenciada para a qualidade do leite
nan está abaixo de 100 mil vidas ela na
informática e aí a empresa valoriza a
qualidade está ligada à composição do
leite
altos níveis de células somáticas
indicam a presença de infecções por isso
quem compra o leite paga mais para
contagens mais baixas
só que o controle desse tipo de doença
geralmente se dá por meio de
antibióticos que deixam resíduos
impedindo a coleta durante o tratamento
o que não ocorre com a homeopatia o uso
de adiá-lo patia né
é o tratamento convencional com
antibióticos a gente sempre o produtor
sempre tem que respeitar o período de
carência é muitas vezes a gente sabe que
não é preservado né o produtor pode
correr risco de perder toda a produção
dele entregando com o produto
contaminado né ou a fazer uma aula para
o consumidor final na cidade
a homeopatia como é um l é um produto
que não gera resíduos né é um produto
natural tu não te preocupa com o
resultado segue tratando segue ela segue
produzindo normalmente
a emater tem incentivado o uso da
homeopatia pelos produtores porque
também é de fácil acesso e baixo custo
a gente entende que é uma ferramenta que
somada com outras ferramentas como por
exemplo um bem estar animal pastagens
alimentação nutrição de de boa qualidade
né vai no foco que é produzir e entregar
para para o consumidor final um produto
sem resíduos químicos né
há três meses seu ênio apostou na
homeopatia e passou a tratar 3 das 24
vacas em lactação por orientação dos
técnicos ministra 60 gotas misturadas
narração uma uma vaca a gente fez dois
testes já e num não reagiu mas o produto
ea outras duas onda teve moeda aumentou
bastante a selva onde está diminuindo de
tamanho até tv e já não tem mais grupos
né
uma já não reagem mais não já está
selecionando programa né
e com base nesses resultados está
investindo na homeopatia para resolver
outros problemas
a gente tá fazendo agora começou a
agarrar pato também julga também o
futuro avaliou empatia e dando certo
dando certo o uso de homeopatia nas
propriedades não pretende substituir os
manejos tradicionais mas entra como uma
forma alternativa para ser trabalhada em
conjunto pela homeopatia reúna uma
ciência que estuda como a ser como
completar o manejo com a aplicação de
uma empatia compreender as diferentes
forças dentro dentro longo para produzir
melhor ter menos pagas - em terminais e
ter produtos que têm mais alto grau de
mineralização mas contenido nós conteúdo
nutricional para ser urbano ou para
animais ou para qualquer outro curso
mas é importante se ter cuidado
principalmente no trato de doenças já
que o uso de homeopatia nem sempre é
consenso
para alguns pesquisadores ainda faltam
estudos que garantam os resultados desta
prática o que nós precisamos é um de um
trabalho científicos que comprovem com
efeito realmente da homeopatia para a
produção leiteira o melhor caminho é se
informar e buscar a solução que mais se
encaixa na realidade de cada propriedade
rural